## 1.赛前培训小结

#### （1）项目经历

- 倒立摆
  - 倒立摆是大二开始后做的第一个项目，机械结构主要是其他两位队友搭建的，开始尝试独立构建项目代码。在项目过程中查阅了很多的资料，发现这是一个经典的控制系统，所以希望能够参考别人的数学建模来构建控制代码，但是难度很高，到最后也没有实现，不过数学建模部分基本看懂了。由于第一次尝试构建代码，代码并不是很好，所以最后的控制代码用的向陈的。在调试时是一起调的，由于对机械结构精度要求很高，所以调试是比较困难的。感觉在项目中参与度不高。
- 风力摆
  - 由于疫情原因，所以风力摆在第一学期没有完成，直达第二个学期来之后才完成。这次项目根据网上的方案成功完成了数学建模，和向陈一起完成了核心的控制代码，期间还使用了版本管理工具git来协同。。项目完成之后又花了一个月左右的时间学习了STM32寄存器的使用，对STM32的理解更加深刻，不过对于项目的开发没有太大的速度提升。现在看来，学完寄存器是不够的，应该在此基础上去深入学习ARM。或者进一步学习实时操作系统，毕竟使用裸机开发并不能将芯片的性能发挥到极致。

- 红外测温及人脸识别
  - 这是我独立做的第一个项目，开始做的时候信心满满，以为该项目比较简单。可是在实际开发的过程中，无论是温度测量模块还是OpenMV都不是那么好上手的。温度测量模块资料较少，不好查找数据手册，并且由于使用的是软件IIC，时序有时候会对不上导致数据读取失败。第一次上手OpenMV，有一定的困难，不过由于官方提供的资料比较丰富，所以上手不算太难。但是由于OpenMV性能不够，所以在项目只剩口罩识别时，无法推进。无奈更换了V831，又要重新编写代码。最后的验收也是比较难看，如果要评测，肯定没什么机会。
- 具有自动泊车功能的电动车
  - 这是我第一次独立搭车，项目有将近1/4的时间在搭车，最后差点还因为接线不稳导致跑飞。该项目的难点是稳定的巡线、调试。巡线方面，可以使用开环，不过对电压有要求，最后还是选择了闭环。调试的代码比较难写，最后参考了别人的思路，采用状态机的方式来切换状态，使用标志位来控制功能的开启和关闭。在项目的过程中，还移植了u8g2来显示中文。
- 小车跟随行驶系统
  - 这个项目就比较难过了。首先是组队的问题，这个很难说。然后是错误的方案选型，开始我是想使用超声波控制距离，使用灰度传感器巡线。超声波我花了好几天写了一个封装了三种不同型号超声波的代码。但是在后面来看，基本没起作用，浪费了时间。使用灰度是我最大的错误、因为在高速的情况下，灰度巡线加路口识别是远不如摄像头稳定好用的。并且我不只试了一种灰度，试了两种，并且都写了巡线代码，走了弯路。再然后就是我在调试的过程中将PID写出了问题，重新搭了一辆车才发现是代码的问题，后来又是重新建工程，把库函数代码换成寄存器代码。这时候我将巡线换成了V831，但由于其传统视觉非常羸弱，所以巡线效果还不如灰度。最后，我还是用OpenMV了。这时候已经大半个月过去了，这时候还是有点焦虑的。在换了摄像头之后，由于我坚持使用自己的巡线代码，导致进度艰难推进。后面我重构的巡线代码后，巡线变得稳定起来。但是由于赛道比较脏，容易识别错误，所以加了自适应阈值进去，加上后巡线识别错误的次数大大减少，在速度较快时比速度慢时稳定，可以跑到和题目要求一致。不过这也带来一个缺点，不能判别停止线，不能做到完全不跑出线，毕竟赛道上的污渍没有减少。在通信协议的协调上，没有数据校验导致有时接收错误，使用环形缓冲区导致指令错误执行。

#### （2）实验室生活

- 虽然每天都是在实验室枯坐着，但是每天都会有收获和进步，比我大一时在寝室消沉时状态好多了。
- 实验室是个很有活力的地方，受到感染慢慢的变得自律。

## 2.竞赛与评测收获、经验、不足与反思

#### （1）竞赛4天3夜感悟

- 感想

  - 能力不够是硬伤，最核心的控制部分迟迟没有实现。

  - 压力大时必然的，尤其是最后一天一夜，只睡了1个半小时。

  - 我们不够团结

- 反思

  - 需要更多的训练来弥补对控制的不熟悉。

#### （2）评测收获和反思

- 收获
  - 评测时需要尽快将测试物品摆放好，尽快调整好。
  - 有情况时要和及时评委老师商量讨论，以免出现打错分。
- 反思
  - 要揣摩出题人的考虑，比如在基础项第3项，是必须要闭环的，开环会影响评测分。


## 3.写给学弟、学妹们的话

- 希望大家能够团结一致，多交流合作

## 4.建议和意见

- 建议促进各小组间、小组内的交流和合作
- 建议将学到的东西留存一份电子笔记供学弟学妹们参考，不然每一届都是从零开始

## 5.其他

- 几个问题

  - 控制组有必要学控制理论吗，仅使用PID算法会不会不太够？有没有必要对题目进行数学建模？

  - 实验室应该如何定位自己的发展方向。比如STM32能够很熟练的使用后，是应该重点学习控制算法，还是学ARM，还是往嵌入式方向发展。

- 工具

  - typora：使用markdown语法的笔记软件，许多博客（包括CSDN）都是由markdown语法编写
  - git：开源版本管理工具，github和gitee都是在此基础上构建
  - xmind：思维导图工具


