（1）进实验室以来的经历

开始打算加入实验室，是因为高三暑假看了一本叫《编码：隐匿在计算机软硬件背后的语言》的书，并对里面的门电路产生了很强的兴趣。而且因为看的有一点吃力，所以想听一下课让我能更深入的了解如何从0搭建一个计算机，听完课后，我发现和我的预期严重不符，后来也只是随便听听了。进了实验室后，我发现焊电路板还是挺有意思的，所以我就打算留在这里。开始做51单片机时，发现自己经常赶不上进度，最终还是在和另一个组的配合下新云的通过了筛选。在这其中也很感谢学长和老师的指点。

后来开始做模电，因为自己听不懂，所以听课时老指望组里的同学听懂后教我。事实证明，他也听不懂。所以我们的模电项目推进十分艰难。

然后十分十分侥幸进了暑假培训，然后又阴差阳错的和大二的学长分到了一个组。开始了暑假的第一个项目。当时期末考试，我偶尔会和学长一起讨论一下方案，然后制作了硬件部分。期末考完后，硬件部分差不多弄好了。因为我对keil5和STM32的使用十分陌生，所以我开始刷STM32的学习视频。因为我总是喜欢先把所有的都弄懂，再去开始制作，所以我的效率一直没有其他边学边做的同学高。

开始的那几天，我的学习热情十分高涨，学的也快，但在我学习时，学长已经把程序弄好了，虽然是移植的，但是这种效率依旧让我望而却步。当我按部就班的学到PWM的输入和捕获时，马上就要验收了。当时，我连一句代码都没敲过。所以我在验收时，十分心虚。

第二个项目时，我状态开始下滑了。容易走神、分心。小车的硬件部分我没有参与设计，因为从来没接触过各种模块和热熔胶。所以我只能在旁边学习如何组装。硬件调试完后。过了几天开始调小车PID了。这时我也慢慢开始阅读代码，将学习到的STM32知识和工程中的代码联系起来，有时也会自己尝试编写代码。在调试PID时，我也开始和学长们熟悉起来。在验收时，我发现我和学长还是有很大的差距。我只了解了整个程序的大体框架，在细节没能做到全部通晓，只是浅浅知道一点。而学长们对细节部分可以算是了如指掌。这还是因为我在平时的学习状态导致的。学习时间比学长少了部分。

第三个项目时，学长在看MSP432，我在学习并编写实验报告的串级PID。在我看完MSP432和使用到的模块后，学长利用我找到的模块资料已经把代码写完了。后面测试的时候，我尝试编写了核心的增量式PID部分，但没有用于测试。

（2）收获的技能、经验、教训、感悟（重点）

收获的技能：来到实验室半年，我收获了很多学习51单片机时，我初次详细的了解了MCU。模电时，大概的理解了模电中关于放大器和滤波器的部分知识。也体验到了学习模电的神奇和艰难。在暑假培训时，接触并学习到了STM32库函数的使用。我发现代码编写方式和51有很大的不同。我们可以使用官方提供的库文件，也可以自己编写适合某个模块的库，最典型的就是OLED。

经验：一个项目可以拆解成若干个部分来开发。一个一个拼起来，最终就可以实现我们想要的功能。就像使用库函数点灯那样。

教训：不能在学习时找借口放松。学习时间的规划不能过于宽松，以至于别人在学习时，你还在休息。

感悟：学习是无止境的，当初学完51，不知道还有模电。学完模电不知道还有STM32。学完STM32,不知道还有MSP432。以后还用更多的模块和开发板等着我去学习。还有更多的软件和编程方法等着我学习。

（3）竞赛四天三夜

第一天看了题目，发现我的水平还是不足，题目难度也偏大。之后就没看了。混吃混喝等放假。

（4）下一年度计划安排

改掉陋习，兼顾课堂和实验室的学习。希望能挤出一点时间做一下自己喜欢的东西。