尊敬的老师，亲爱的同学们：

大家好！

今天我演讲的主题是“不积跬步，无以至千里”。这句话出自荀子的《劝学篇》。这句话虽然简短，但蕴含着深刻的哲理。这句话启示我们，如果要实现一个远大的目标或梦想，必须从一点一滴的积累开始。

在生活中，我们常常面临许多困难和挑战，我们也许会放弃，也许会抱怨。但是，只要我们能够坚持不懈地努力，从一件件小事开始着手，困难就会迎刃而解。

成功，远不是一朝一夕之事。取得成功需要长期的坚持和不断的努力。美国著名企业家、苹果公司的创始人史蒂夫·乔布斯就是一个非常好的例子。1976年4月，乔布斯和另外两人创办了苹果公司，但12天后，一位成员便放弃了他的股份离去。在此后的10年内，苹果通过销售个人电脑取得里商业上的巨大成功，但如日中天的苹果在此时也遇到了困境。由于其产品的高单价和有限的应用程序引发了诸多问题，并且其高管之间的权力斗争不断。1985年，创始人之一离开了苹果公司，而乔布斯和其他人则辞职成立了NeXT公司。知道1996年，苹果收购NeXT公司，乔布斯隔年重返苹果公司，率领苹果公司成为科技巨擘。尽管乔布斯在苹果创办初期遭受了很多挫折和困难，但他一直坚信自己的产品，并一直推动它们的发展和改进。最终，他的坚持获得了丰硕的成果，并成为了全球范围内最知名的企业家之一。

“读书破万卷，下笔如有神”。法国著名作家莫泊桑一生酷爱阅读，他的文学成就就得益于坚持不懈地进行长期的阅读和写作实践。他热衷于阅读各种类型的书籍，包括小说、诗歌、戏曲、历史、哲学等，从中吸灵取，提高自己的写作水平。他认为，只有通过不断地阅读和写作实践，才能获得深厚的语言功底和文字表现达能力。

综上所述，“不积跬步，无以至千里”告诉我们，任何伟大的成就都是从小事开始着手，只有认真的把每一件事做好，最终才能取得成就。比如，每天睡前想一下，今天学习了吗，今天锻炼了吗……只有这样，我们的大学时光才不会被游戏和刷视频而虚度。

谢谢大家！

---

尊敬的老师，亲爱的同学们：
大家好！
今天我演讲的主题是“不积跬步，无以至千里”。这句话出自荀子的《劝学篇》。这句话虽然简短，但蕴含着深刻的哲理。这句话启示我们，如果要实现一个远大的目标或梦想，必须从一点一滴的积累开始。
在生活中，我们常常面临许多困难和挑战，我们也许会放弃，也许会抱怨。但是，只要我们能够坚持不懈地努力，从一件件小事开始着手，困难就会迎刃而解。想要达到成功也是如此。
成功，远不是一朝一夕之事。取得成功需要长期的坚持和不断的努力。美国著名企业家、苹果公司的创始人史蒂夫·乔布斯就是一个非常好的例子。1976年4月，乔布斯和另外两人创办了苹果公司，但12天后，一位成员便放弃了他的股份离去。在此后的10年内，苹果通过销售个人电脑取得了商业上的巨大成功，但如日中天的苹果在此时也遇到了困境。由于其产品的高单价和有限的应用程序引发了诸多问题，并且其高管之间的权力斗争不断。1985年，创始人之一离开了苹果公司，而乔布斯和其他人则辞职成立了NeXT公司。直到1996年，苹果收购NeXT公司，乔布斯隔年重返苹果公司，率领苹果公司成为科技巨擘。尽管乔布斯在苹果创办初期遭受了很多挫折和困难，但他一直坚信自己的产品，并一直推动它们的发展和改进。最终，他的坚持获得了丰硕的成果，并成为了全球范围内最知名的企业家之一。
“读书破万卷，下笔如有神”。法国著名作家莫泊桑师从福楼拜时，福楼拜要求他能对所见的任何事物进行精确而又简短地刻画、描写，并且不能与其他人或物混淆。在莫泊桑持之以恒的锻炼后，1880年写出了杰作《羊脂球》。他认为，只有通过不断地阅读和写作实践，才能获得深厚的语言功底和文字表现达能力。
综上所述，任何伟大的成就都是从小处开始着手，只有认真的把每一件小事，最终才能取得成就。例如，效仿古人说的“吾日三省吾身”，每天问自己今天有没有学习到新的知识吗，有没有锻炼身体等。只有这样，我们的青春时光才不会被游戏等娱乐而荒废与虚度。
谢谢大家！
